Данный документ описывает положения на которые нужно ориентироваться при написании кода. Данные положения являются настоятельными рекомендациями которых желательно придерживаться. По всем вопросам просьба писать на этот адрес: artembasov@outlook.com

1. Термины и обозначения

2. Архитектура движка

3. Стиль кода

***

3. Стиль кода.

3.1. Общее.

3.2. Функции.

3.3. Классы.

3.4. Перечисления.

3.5. Объединения

### 1. Термины и обозначения.

1.1. Блок - это часть кода, который начинается с символа `{` (начало блока) и завершается симолом `}` (конец блока).

1.2. Класс - это класс и структура. Всё что касается конкретно структуры будет оозначаться как структура.

1.3. В коде используются свои имена для типов стандартных переменных.

```cpp
GT_UCHAR      - unsigned char
GT_CHAR       - char
GT_USHORT     - unsigned short
GT_SHORT      - short
GT_UINT       - unsigned int
GT_INT        - int
GT_ULONGLONG  - unsigned long long
GT_LONGLONG   - long long
word          - unsigned short
dword         - unsigned int
uint          - unsigned int
ulong         - unsigned long
c8            - char
u8            - GT_UCHAR
s8            - GT_CHAR
u16           - GT_USHORT
s16           - GT_SHORT
u32           - GT_UINT
s32           - GT_INT
u64           - GT_ULONGLONG
s64           - GT_LONGLONG
f32           - float
f64           - double
gtAddressType - u32/u64
gtReal        - f32/f64
```

### 3. Стиль кода.

#### 3.1. Общее.

3.1.1. Открывающийся блок находится на той же строке что и инструкция, за исключением инициализации конструктора, в котором открытие блока указывается на отдельной строке.
    
```cpp
class C{
    int i;
         
    C( void ):
        i( -1 )
    {}
         
    void zero( void ){
        i = 0;
    }
}
```
     
     
3.1.2. Весь API движка должен находится в своём namespace. Главный namespace - gost.

3.1.3. Список аргументов и параметров указываются с отступом размером в 1 пробел. Смотрите пример в 3.1.1.

3.1.4. Индексы в массивах указываются с отступом от кдавратных скобок на 1 пробел.

```cpp
arr[ i ] = 0;
```
    
3.1.5. Если нужно указать правостороннее значение, нужно указывать так же и литерал обозначающий его тип.

```cpp
f32 f = 0.f;
f64 d = 0.;
s32 i = 0;
u32 u = 0u;
...
```

3.1.6. Если правостороннее значение указывается более одного раза, нужно создать константу либо новый член класса.

3.1.7. Использовать константы `constexpr` вместо `const`.

3.1.8. Инициализировать пустые указатели значением `nullptr`.
     
#### 3.2. Функции.

#### 3.3. Классы.

3.3.1. Классы должны описывать один конкретный объект.

3.3.. Инициализировать члены в порядке, какими они указаны  объявлении класса.



#### 3.4. Перечисления.

#### 3.5. Объединения.

